Criação do Arquivo:

1 . Use o terminal para criar um novo projeto Rails. Execute o comando:

rails new meu_projeto
Substitua "meu_projeto" pelo nome desejado para seu projeto.
Acesso ao Diretório do Projeto:
cd meu_projeto

2. Adição da Gem "Devise":

Edição do Arquivo Gemfile:

Abra o arquivo Gemfile no editor de texto e adicione a linha:

gem 'devise'
Instalação da Gem:


bundle install
3. Configuração do Devise:

Execução do Gerador do Devise:

bash
Copy code
rails generate devise:install
Geração do Modelo de Usuário:

bash
Copy code
rails generate devise User
Execução das Migrações do Banco de Dados:

bash
Copy code
rails db:migrate
4. Configuração das Rotas:

Edição do Arquivo config/routes.rb:
Adicione a seguinte linha:
ruby
Copy code
devise_for :users
5. Utilização em uma Visualização:

Criação de uma Visualização Simples:
Crie um controlador com uma ação e uma visualização. Execute os comandos:
bash
Copy code
rails generate controller welcome index
Abra app/views/welcome/index.html.erb e adicione:
html
Copy code
<h1>Welcome#index</h1>
<%= link_to 'Logout', destroy_user_session_path, method: :delete %>
6. Execução do Projeto:

Inicialização do Servidor:

bash
Copy code
rails server
Acesso ao Projeto:

Abra o navegador e acesse http://localhost:3000.
