1. Crie o projeto ror_autenticacaoHTTP
rails new ror_autenticacaoHTTP

2. Adicionar o Devise ao Gemfile do projeto Rails. Abrir o arquivo Gemfile e adicionar a seguinte linha:
gem 'devise' ou rails generate devise:install
Instalar o Devise:
bundle install

3. Depois de instalar o Devise, você precisa gerar o modelo User. Faça isso com o seguinte comando:
rails generate devise User

4 Em seguida, migre o banco de dados com o seguinte comando:
rails db:migrate

4. Agora, você precisa adicionar algumas rotas ao seu arquivo config/routes.rb. Adicione a seguinte linha:
devise_for :users

5. Subir o servidor:
rails server 


Crie o projeto ror_autenticacaoHTTP
rails new ror_autenticacaoHTTP




Criação do Arquivo:

1 . Use o terminal para criar um novo projeto Rails. Execute o comando:

rails new meu_projeto
Substitua "meu_projeto" pelo nome desejado para seu projeto.
Acesso ao Diretório do Projeto:
cd meu_projeto

2. Adição da Gem "Devise":

Edição do Arquivo Gemfile:

Abra o arquivo Gemfile no editor de texto e adicione a linha:

gem 'devise'
Instalação da Gem:

bundle install


3. Configuração do Devise:

Execução do Gerador do Devise:


rails generate devise:install
Geração do Modelo de Usuário:

rails generate devise User
Execução das Migrações do Banco de Dados:


rails db:migrate


4. Configuração das Rotas:

Edição do Arquivo config/routes.rb:
Adicione a seguinte linha:

devise_for :users
5. Utilização em uma Visualização:

Criação de uma Visualização Simples:
Crie um controlador com uma ação e uma visualização. Execute os comandos:
bash
Copy code
rails generate controller welcome index
Abra app/views/welcome/index.html.erb e adicione:
html
Copy code
<h1>Welcome#index</h1>
<%= link_to 'Logout', destroy_user_session_path, method: :delete %>
6. Execução do Projeto:

Inicialização do Servidor:

bash
Copy code
rails server
Acesso ao Projeto:

Abra o navegador e acesse http://localhost:3000.


gem install psych --platform ruby